>
> 微信公众号：**老牛同学**
> 
> 公众号标题：**Transformers 框架 Pipeline 任务详解：文本分类（text-classification）**
>
> 公众号链接：**https://mp.weixin.qq.com/s/9ccEDNfeGNf_Q9pO0Usg2w**
>
>

---

<center>🤗更多AI技术干货，请关注“老牛同学”微信公众号🤗</center>

---

pip install gensim  -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple


时间：1.4号11:30左右送达。
贺词左联：祝上工小匠黄精面馆开业大吉；贺词右联：徐林恭祝。
红条幅贺词：生意兴隆，财源滚滚！

# 1.1.2
1. 春节来了，对对联是一件乐事：增加对联页面功能。
2. 节拍器播放过程中，增加动画效果。
3. 右下角的悬浮操作按钮，可以上下拖动。

# 1.1.3
美化加载中动画

梅花傲雪迎新春

“对联王”小程序：根据创意创作对联，根据上联对下联……

“对联王”小程序：用户输入创意，对联王创作1~2副对联；或者用户输入上联，对联王创作1~2副下联……



以下是一篇使用Cline编写微信小程序的文章，即将在微信公众号上发表。请仔细阅读文章内容，深入理解作者意图，提供几个微信公众号标题和100汉字的摘要内容。

-----------------------------------------------


上联：瑞气盈门迎百福
下联：祥光满院纳千祥
横批：福满人间
寓意：此对联表达了家庭内外都被吉祥之气所环绕的美好愿望，不仅有福气进入家门，还有祥瑞充满庭院，象征着家宅平安，幸福美满，好运连连。



以下是老牛同学创作的一篇关于Transformers框架中Pipeline的文本转音频任务概述介绍的文章，即将在微信公众号上发布，请帮忙完善和润色文章：

------------------------------------------


你是一位LLM专家，特别擅长用通俗易懂的文字在微信公众号上发表LLM相关的技术文章，深受读者喜爱。
现在，请以“嵌入”为主题，帮忙创作一篇适合在微信公众号上发表的技术文章。 
要求：
1. 文章内容需要包括：嵌入是什么？为什么需要嵌入？在LLM中，嵌入属于那一层？嵌入与词表的关系是什么？嵌入的产出流程，并举例说明？结合Qwen大模型，在Transformers框架中，嵌入是如何初始化、如何使用的？
2. 文章1200字左右






请为以上文章提供几个吸引人眼球的微信公众号推文的标题，并提供120字的摘要。

新文出炉，关于Qwen2.5分词、BPE分词算法技术细节，欢迎大家前来交流指导~

请为文章写一段推荐语，要140个汉字内：

请帮忙改写以下文章，精简内容，1500字左右，要语言通顺不重复，并且通俗易懂：

请为以上文章提供一张插图，并提供一个吸引人眼球的公众号推文标题，并提供120字左右的摘要。

根据以上文章，帮忙画一张图，要求：比例16:9，图片风格为「人像摄影」，东方女性，全身，成熟，唯美，粉红色长裙。

请根据以下主题，帮忙写5首七言绝句，要求押韵。主题：很多事，一开始做可能看不见成果，但只要坚持去做，就会看到希望。只有对目标锲而不舍的人，才有资格享有成功的喜悦。日日行不怕千万里，时时做不惧千万事。你只管努力，岁月终将会给你一个满意的答复。


人生最好的时刻，永远是当下。想要追求的梦想，就从此刻开始大胆去追吧，不用担心结果怎样，享受过程本就很美好。为眼前的每一分每一秒去努力，把握当下的幸福，才能拥有美好的未来。



你是一个大模型技术研究相关公众号博主，现在需要创作一篇大模型相关的技术文章，请帮忙拟定一个主题。


https://github.com/openai/swarm



你是一位亲子教育专家，请帮忙写一篇亲子教育的文章，要求1500字左右，要求通俗易懂。


分类：[心理现象]
创作一篇 2000 字的破窗效应的公众号文章

请为以上文章提供几个吸引人眼球的公众号推文标题，并提供120字以内的摘要。

你是一位心理学的专家，擅长使用通俗易懂的语言在公众号上发布文章，且深受读者喜爱。

请帮忙创作一篇有关心理现象的公众号的文章，要求：
1. 文章2000字左右。
2. 文章主题只包含一个心理现象
3. 文章语音通俗易懂。
4. 不要包括以下心理现象：
 - 首因效应、认知偏差、光环效应、潜意识、从众心理、心理暗示、旁观者效应、沉没成本效应、情绪感染、近因效应、习得性无助、破窗效应、锚定效应、拖延症、过度补偿、巴纳姆效应、刻板印象
 - 自我效能感、皮格马利翁效应、心理舒适区、选择性注意、心理免疫系统、认知融合、社交焦虑、福流、内耗、鸟笼效应、选择困难症、舌尖现象、眼高手低、后见之明偏差、事后诸葛亮
 - 虚假同感偏差、虚假一致性偏差、记忆、安慰剂效应、聚光灯效应、自我实现预言、蔡格尼克效应、习得性乐观、登门坎效应、得寸进尺效应、酸葡萄和甜柠檬、心理距离、心理镜像、心理投射
 - 情感共鸣、自我服务偏差、自利性偏差、期望效应、情绪波动





请为以上文章提供几个吸引人眼球的公众号推文标题：








OpenAI于12月10日发布了Sora文生视频模型，目前有很多的报道，链接如下：

- 报道1：https://mp.weixin.qq.com/s/_cm8Sw50XF0P2JtHGDAKKA
- 报道2：https://mp.weixin.qq.com/s/msgIXdz34hwut13gy9JOmw
- 报道3：https://mp.weixin.qq.com/s/dCnSaufkJkSEdTscgrjJRg

请搜索报道内容，结合一下文章，重新组织文本内容，让更适合在公众号上发表，要求语音通俗易懂：

-------------------------

2024 年 12 月 10 日，OpenAI 正式发布了 Sora 文生视频 AI 模型。Sora 早在今年 2 月已推出预览版，此次发布的是最新版本的 Sora Turbo。

Sora 支持生成最高 1080p 分辨率、最长 20 秒的视频，画面比例包括 16:9、1:1 和 9:16，所有生成的视频都带有 C2PA 元数据，便于识别以及后续验证来源。它不仅具备视频生成功能，还提供了故事板模式、视频剪辑、视频扩展和混合等多种创作工具。

Sora Turbo 生成视频速度更快，效果更好。在演示中，Sora 对风景镜头处理出色，能生成媲美专业素材的无人机航拍镜头。不过，最长 20 秒的视频目前来说还是限制较大，会让其实用性大打折扣。

Sora 面向 ChatGPT Plus 和 Pro 用户提供服务。Plus 会员每月可生成 50 个视频，Pro 会员则可生成 5000 个视频，且支持更高分辨率和更长时长的视频。20 美元一个月的 ChatGPT Plus 用户，每月可以生成最多 50 个视频，时长最多 5 秒，分辨率最高 720p。每月 200 美元的 ChatGPT Pro 用户，每月最多可以生成 500 个视频，可以同时生成五个视频，时长 20 秒，分辨率提高到了 1080p，还提供无水印下载功能，慢速视频生成功能则可以无限使用。

Sora 官网上线后，用户蜂拥而入，火爆的需求很快就导致网站崩溃。拿到访问权限的用户在网上陆续分享 Sora 生成的视频，不难看出，Sora 还是有不少惊喜，但也有用户反馈称，Sora 对物理规律的理解并不够好，仍会出现人的手部不自然、文字乱码、动物跑着跑着就飞起来等情况。

总的来说，Sora 的正式发布为创意人员提供了强大工具，提升了人工智能系统的交互能力，推动了通用人工智能的发展。但它也存在一些不足之处，需要进一步改进和优化。
### Sora 视频生成功能有哪些
Sora 是 OpenAI 推出的视频生成模型，具有强大的功能。它可以根据文本提示生成视频，用户只需提供简单的文本描述，Sora 就能生成具有丰富细节和连贯性的视频。Sora 还能够对现有视频进行编辑和扩展，例如填补缺失的帧或增加新的内容。它可以替换、删除或新增视频中的元素，进行重新剪辑、扩展及合并等操作。Sora 能生成任意长宽比的视频，分辨率从 480p 到 1080p，时长从 5 秒到 20 秒，还可以一次生成多个方向的视频版本，让用户选择其中最理想的一个。此外，Sora 支持探索社区功能，用户生成的视频可以分享至社区，也可以在社区看到、搜索或再创作其他用户分享的视频。Sora 还具有 Remix（重混）、Re-cut（重新切割）、循环剪辑、混合（将两个视频进行无缝合并剪辑）、故事板剪辑（精准指定每个帧的输入）、风格预设（预设创建视频的风格）等功能。

### Sora 对风景镜头处理效果如何
Sora 在风景镜头处理方面表现出色，生成的画面几乎不亚于专业的无人机航拍素材。它能够制作出逼真的风景视频，画面细节丰富，运镜方式也较为专业。例如，Sora 可以生成一位时尚女性漫步在东京街头、一辆 SUV 行驶在山路上等包含风景元素的视频，这些视频中的风景部分都具有较高的质量。Sora 在生成风景视频时，能够较好地模拟现实世界的物理规则，使得风景更加真实自然。与视频生成领域的其他同行相比，Sora 在风景视频的真实性、连续性上有明显的进步。

### Sora 的不足之处有哪些
Sora 存在一些不足之处。首先，Sora 有时会产生身体上难以置信的动作，例如人物手部不自然等情况。在一些视频中，动物或人可能会自发出现，尤其是在包含许多实体的场景中。Sora 在模拟复杂物理现象方面存在困难，会出现不准确的物理建模和不自然的物体“变形”的例子，比如动物跑着跑着就飞起来、文字乱码等情况。Sora 生成的视频在部分情况下不符合物理规律，视频时长达到一定程度时人物可能出现衔接中断，并且缺乏中心人物贯穿故事。Sora 最初生成的视频没有音频，这是一个明显的差距，因为音频对于完整的电影体验至关重要。此外，最长 20 秒的视频目前来说还是限制太大，可能会影响其广泛的实用性。

### Sora 官网崩溃原因
Sora 正式版发布后，由于用户蜂拥而至，官方网站瞬间流量激增，直至崩溃。OpenAI 宣布正式向用户开放人工智能视频生成模型 Sora，这距离 OpenAI 首次公开预览这款产品已过去 10 个月时间。Sora 的强大功能吸引了大量用户，包括已经是 ChatGPT Plus 和 Pro 会员的用户无需额外付费即可直接使用 Sora，这使得用户数量远超预期。Sora 不仅能根据文本提示生成视频，还能进行各种视频编辑操作，如替换、删除或新增元素、重新剪辑、扩展及合并视频等，功能十分强大。此外，Sora 在风景镜头处理方面表现出色，能生成媲美专业素材的无人机航拍镜头，这也吸引了众多对视频制作有需求的用户。由于需求超出预期，Sora 官网不堪重负，导致崩溃，一度暂停注册和登录服务。

OpenAI 的 Sora 正式版的发布引起了广泛关注。Sora 具有强大的视频生成功能，在风景镜头处理方面表现出色，但也存在一些不足之处。官网崩溃则是由于用户需求超出预期，流量激增所致。总体来说，Sora 的出现为视频制作领域带来了新的机遇和挑战，未来有望在不断改进中发挥更大的作用。