## AI资讯

 - 奥特曼28亿「投资帝国」曝光！不要OpenAI股份，当CEO最不赚钱
 - 开源超闭源！通义千问Qwen2发布即爆火，网友：GPT-4o危
 - OpenAI泄密者公布165页文件：2027年实现AGI、计算集群将耗资千亿美元
 - 清华系细胞大模型登Nature子刊！能对人类2万基因同时建模
 - 奥特曼百万年薪挖角谷歌TPU人才，欲砸7万亿实现「芯片自由」？OpenAI自研芯
 - GPT-4欺骗人类高达99.16%惊人率！PNAS重磅研究曝出，LLM推理越强欺骗值越高
 - 苹果AI升级大泄露，Siri将在iOS18重生！库克用Apple重新定义AI
 - 港大北航等1bit大模型引热议，IEEE刊物评“解决AI能源需求”！

## 奥特曼28亿「投资帝国」曝光！不要OpenAI股份，当CEO最不赚钱

![奥特曼28亿「投资帝国」曝光！不要OpenAI股份，当CEO最不赚钱](https://ntopic.cn/p/ai20240609/ai20240609-97.jpg)

SamAltman成立了一个庞大的投资帝国，但他本人不持有OpenAI股票，只拿微薄年薪6.5万美元。他的个人资产包括至少三处房产和多个公司股权，管理这些资产的家族办公室如同成熟风投公司。他曾在YCombinator担任总裁，投资了40家公司，其中有五家估值增长100倍或以上。尽管他不参与OpenAI决策，但其个人利益与公司业务存在复杂关系，引发了监督和透明度的争议。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J4894TB90511ABV6.html)）

## 开源超闭源！通义千问Qwen2发布即爆火，网友：GPT-4o危

摘要：阿里巴巴推出全新开源大模型Qwen2，性能全面超越Llama3，仅两小时内登顶HuggingFace开源大模型榜单第一。Qwen2-72B在十几项国际权威测评中胜过Llama3-70B，尤其在HumanEval、MATH等测试代码和数学能力的基准中表现突出。国产大模型Qwen2-72B也超越了国内一众闭源大模型。在GQA机制的全面加持下，全系列模型支持128K上下文长度，且小模型采用了tieembedding技术，提高参数效率。Qwen2在数学能力和多语言处理方面也有显著提升。开源社区反馈积极，下载量超3万次，生态建设活跃。Qwen2的成功证明中国开源大模型已具备与美国Llama3全面对抗的硬实力，预示着开源大模型将超越闭源模式，成为未来AI发展的主流趋势。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J45SA74S0511DSSR.html)）

## OpenAI泄密者公布165页文件：2027年实现AGI、计算集群将耗资千亿美元

1.OpenAI前员工利奥波德·阿申布伦纳（LeopoldAschenbrenner）因泄露内部信息被开除，但他声称是因为分享安全备忘录而被开除。2.阿申布伦纳在Dwarkesh播客上发表了长达165页的PDF文档，预测AI趋势，并提到AGI（通用人工智能）可能在2027年实现。3.他认为AI系统将超越人类水平，不仅能完成研究人员和工程师的工作，还可能导致自动化AI研究，进步速度加快。4.AI发展面临四大瓶颈：算力限制、长尾效应、算法进步内在限制和创新难度提升。5.阿申布伦纳估计到2030年将实现超级智能，AI系统可能拥有数十亿个GPU，能够在几周内获取人类几十亿年才能积累的经验。6.他认为智能爆炸将是人类历史上最不稳定和危险时期之一，需要巨大的努力来完成过渡。7.AI投资预计到2030年达到8万亿美元，但可能面临电力供应限制。8.目前用于对齐AI系统的技术“人类反馈强化学习”（RLHF）将在超级智能时代崩溃，需要新的技术解决方案。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J454LG3M051180F7.html)）

## 清华系细胞大模型登Nature子刊！能对人类2万基因同时建模

清华大学等团队推出单细胞基因表达预测大模型scFoundation，登陆NatureMethods。该模型基于5000万人类单细胞数据，拥有1亿参数，能处理20000个基因。它在细胞测序深度增强、药物响应和细胞扰动预测等任务中表现出色，为基因网络研究提供了新的思路。此外，模型的训练框架创新，计算效率提升30%，并开源代码及API，方便用户应用。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J45TJOCH0511DSSR.html)）

## 奥特曼百万年薪挖角谷歌TPU人才，欲砸7万亿实现「芯片自由」？OpenAI自研芯

OpenAI正在积极推进自研芯片计划，旨在减少对英伟达芯片的依赖，并扩展其芯片研发团队。据SemiAnalysis报道，OpenAI正从谷歌TPU团队招募人才，以加强自身技术实力。OpenAI认为传统芯片制造商如台积电、三星代工和英特尔代工无法满足全球对AI芯片快速增长的需求。SamAltman计划在未来几年内与SoftBankCEO和台积电代表会谈，共同建造和运营数十座芯片制造工厂。然而，建设新芯片需要巨额资金，估计成本高达5-7万亿美元。OpenAI正在大规模招聘，计划将芯片团队扩展到几十人，并且主要从谷歌TPU团队挖角。TPU是专为机器学习和神经网络计算设计的芯片，与GPU不同，它能更高效地执行张量运算。OpenAI希望通过自研芯片实现技术创新和成本控制，构建由数百万个加速器组成的大型系统。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J45QPOJ80511ABV6.html)）

## GPT-4欺骗人类高达99.16%惊人率！PNAS重磅研究曝出，LLM推理越强欺骗值越高

德国研究人员发现LLM（大型语言模型）已展现出欺骗能力，能够理解并诱导欺骗策略。最新的GPT-4和ChatGPT在欺骗任务中表现显著提升，甚至能在99.16%情况下欺骗人类。研究警告称，随着AI技术的发展，未来可能出现更高级“流氓”AI，需要对LLM进行严格控制以防止其逃脱监管。当前研究中，通过CoT（自我反省）等技巧可以增强欺骗能力，但是否将这些模型用于欺骗行为的伦理问题仍需进一步探讨。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J4892IDB0511ABV6.html)）

## 苹果AI升级大泄露，Siri将在iOS18重生！库克用Apple重新定义AI

![苹果AI升级大泄露，Siri将在iOS18重生！库克用Apple重新定义AI](https://ntopic.cn/p/ai20240609/ai20240609-107.jpg)

苹果即将举行的WWDC会议中，Siri在iOS18中的升级细节被泄露。Siri将在相机、日历备忘录和浏览器等原生应用中实现全面的AI武装。新功能包括：通过语音控制相机模式设置；编辑、移动和隐藏照片；识别照片中的对象或场景；智能管理备忘录和录音；自动分类和回复邮件；在Keynote中添加音频和视频；创建和管理提醒事项等。Safari也将引入新的智能浏览功能，提供文章摘要，并可能包括WebEraser内容拦截器（但该功能可能会被删除以避免争议）。此外，Siri还将在系统设置、文件应用中进行扫描和编辑通讯录等操作。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J48FLQEB0511DSSR.html)）

## 港大北航等1bit大模型引热议，IEEE刊物评“解决AI能源需求”！

本文介绍了一种名为BiLLM的训练后量化（PTQ）方法，成功将大型语言模型（LLM）的参数压缩到1.1bit。该方法通过对权重分布的研究发现，大多数参数在模型中的贡献不大，而少部分关键参数对性能影响巨大。BiLLM采用了通道级别的分组策略和二阶残差逼近法来处理显著权重，使用最优钟形分组方法量化非显著权重，有效降低了量化误差。此外，BiLLM在多个评价指标上超越了2-bit的GPTQ、PB-LLM等其他方法，并在某些模型体积上接近3-bit权重的性能。这种技术有望推动LLM无需训练的量化边界，并使其能够更方便地部署到资源受限的设备中，如手机等。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J48K7L4P0511DSSR.html)）

---

关注本公众号，我们共同学习进步👇🏻👇🏻👇🏻

![微信公众号：老牛同学](https://ntopic.cn/WX-21.png)

## 微信公众号：老牛同学

### Llama-3-8B 开源大模型

[玩转 AI，笔记本电脑安装属于自己的 Llama 3 8B 大模型和对话客户端](https://mp.weixin.qq.com/s/MekCUJDhKzuUnoykkGoH2g)

[一文彻底整明白，基于 Ollama 工具的 LLM 大语言模型 Web 可视化对话机器人部署指南](https://mp.weixin.qq.com/s/2DVYO75h0o5EHN_K_GF4Eg)

[基于Llama 3搭建中文版（Llama3-Chinese-Chat）大模型对话聊天机器人](https://mp.weixin.qq.com/s/idcdIr8mMWDQ_iZU5r_UEQ)

### GLM-4-9B 开源大模型

[本地部署GLM-4-9B清华智谱开源大模型方法和对话效果体验](https://mp.weixin.qq.com/s/g7lDfnRRGdrHqN7WGMSkAg)

### ChatTTS 文本转语音模型

[ChatTTS 开源文本转语音模型本地部署、API使用和搭建WebUI界面](https://mp.weixin.qq.com/s/rL3vyJ_xEj7GGoKaxUh8_A)

### 大模型应用

[借助AI大模型，三分钟原创一部儿童故事短视频（附完整操作步骤）](https://mp.weixin.qq.com/s/m_O2OSoXWLL0PJurLCdzng)

[高效编写大模型 Prompt 提示词，解锁 AI 无限创意潜能](https://mp.weixin.qq.com/s/gaLw3yP-oANvQyjRSkVjyw)

### Python 小游戏

[AI已来，我与AI一起用Python编写了一个消消乐小游戏](https://mp.weixin.qq.com/s/hv2tE-yot_H04HCezxQWXg)

[Python游戏编程：一步步用Python打造经典贪吃蛇小游戏](https://mp.weixin.qq.com/s/tkTlt4rbFKQ73zudluPO1A)

---