## AI资讯

 - 「网红」周鸿祎，要为 AI 带货
 - 突发！OpenAI收购数据公司
 - 盘古5.0重磅发布！华为云大模型年度杀招来了，人形机器人现场整活
 - GPT-4o一夜被赶超！Anthropic推出Claude 3.5，网友3分钟克隆马里奥游戏
 - 中国人自己的操作系统！余承东掏出纯血鸿蒙，华为AI大招硬刚苹果
 - Claude3.5突然发布！GPT-4o不香了
 - 无论真实还是AI视频，「摩斯卡」都能重建恢复4D动态可渲染场景
 - 抢疯了，腾讯给大模型人才，定了一个前所未有的标准
 - 华为发布会杀疯了：盘古大模型跳级发布，编程语言仓颉首次亮相
 - 美政府再发AI禁令！限制美国人对华AI技术和产品投资

## 「网红」周鸿祎，要为 AI 带货

![「网红」周鸿祎，要为 AI 带货](https://ntopic.cn/p/ai20240622/ai20240622-158.jpg)

360集团创始人周鸿祎再次成为公众焦点，通过推出AI搜索、AI浏览器及AI甄选平台，旨在重塑国民级产品搜索与浏览器领域，并助力优秀中国AI产品的普及。周鸿祎强调不做“网红”，而是打造企业家IP以推广360品牌和优质中国产品。在AI战略中，360选择既做模型又做有强场景属性的应用，同时搭建桥梁连接用户与AI工具。其AI搜索采用多轮搜索技术，优化用户体验，并提供丰富多媒体内容及个性化服务；AI浏览器则升级为一站式AI问题解决工具箱，内置划重点、提炼简介等功能，支持视频全文生成、双语观看、网页转PPT等高效操作。此外，360AI甄选平台汇集了360自家产品、知名公司应用以及独立开发者作品，旨在降低普通用户接触AI的门槛，并通过周鸿祎个人流量为这些优秀AI工具提供曝光机会。此举不仅推动了AI在个人和中小企业端的应用发展，也为中国AI应用生态提供了重要支持。综上所述，360集团通过创新产品和服务，致力于成为新时代AI入口与普及者，旨在让普通人以低成本接触并使用AI技术，同时扶持国内AI开发者与应用生态。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J4TGB5NH05119FMA.html)）

## 突发！OpenAI收购数据公司

OpenAI宣布收购实时分析数据库公司Rockset，以增强其产品中对实时数据的利用和访问能力，目标是支持更复杂的应用如实时推荐、动态聊天机器人、实时监控等，并扩大AI技术应用范围。收购旨在使AI更好地理解和操作数据，通过Rockset的技术实现数据分析速度的提升及成本降低。Rockset成立于2016年，提供快速搜索和分析数据库服务，曾获得多轮融资总额逾1亿美元。收购后，Rockset团队将加入OpenAI，共同推动AI与实时数据处理的融合创新。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J59ALCIN051180F7.html)）

## 盘古5.0重磅发布！华为云大模型年度杀招来了，人形机器人现场整活

华为发布盘古大模型5.0，主打“云+端”独有策略及行业难题解决能力。该模型实现参数规格全覆盖，从十亿级到万亿级，支持多模态理解和生成，展现强思维与复杂推理能力。华为云同步发布了六大行业模型，如盘古钢铁、高铁、具身智能等，并提供升级服务，包括昇腾AI云、ModelArtsstudio、CodeArts等生产线的优化，以及首次揭秘的技术点，旨在打造“世界模型”，全面重塑云服务，助力解决行业难题。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J587U3NR051180F7.html)）

## GPT-4o一夜被赶超！Anthropic推出Claude 3.5，网友3分钟克隆马里奥游戏

一夜之间，Anthropic推出了新一代大模型Claude3.5Sonnet，在多项全球权威测评中超越了OpenAI的GPT-4o。Claude在推理、知识、编码能力及速度成本方面表现优异，刷新行业基准。用户可通过Claude网页和iOS程序免费试用，付费用户能更高速访问。AnthropicAPI、AmazonBedrock和GoogleCloud提供该模型，收费标准合理。Claude3.5Sonnet立即引起轰动，网友称其编程效率比GPT-4o高10倍，实现马里奥游戏克隆版仅需3分钟。Anthropic被视为OpenAI的有力竞争对手，Claude系列新品发布是对GPT-4o的直接挑战。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J57U4DTM051180F7.html)）

## 中国人自己的操作系统！余承东掏出纯血鸿蒙，华为AI大招硬刚苹果

![中国人自己的操作系统！余承东掏出纯血鸿蒙，华为AI大招硬刚苹果](https://ntopic.cn/p/ai20240622/ai20240622-166.jpg)

纯血鸿蒙，华为HarmonyOSNEXT，中国自研操作系统新里程碑；余承东称其为中国内核制造历史转折点，10年成就欧美同行30年的成果。系统全面升级，性能提升30%，分布式软总线技术优化连接速度与功耗。强调人机交互、个性化专属和全场景智能，AI“核弹”HarmonyIntelligence震撼发布，AI生图、修复、多模态助手等能力嵌入系统，现场反响热烈。华为鸿蒙原生应用进入冲刺阶段，Beta版正式面向开发者启动，集结号吹响。生态设备数量已破9亿台，涵盖手机、平板、电视及车机等领域。终端AI技术成熟，NPU智能手机早于2017年发布，小艺用上大模型。华为发布自研编程语言“仓颉”，全场景、高性能、高安全特点明显，并提供AI辅助编程工具给开发者使用。全球首个端侧AI手机公司，代码行数达到1.1亿，华为贡献6200多万行。鸿蒙生态开发者数量已达254万人，OpenHarmony代码行数超过1.1亿，支持900多个服务意图框架，覆盖重点垂直领域的200多种意图。AI声音修复功能为语言障碍人群带来便利，小艺智能体知识量达万亿tokens，记忆感知场景超23个，推理成功率高。华为鸿蒙系统面向全场景智能操作系统升级，强调与苹果的对比，展现出遥遥领先的优势。5.5G商用元年到来，华为作为核心推动者和建设者。AI大模型赋能终端，万物互联时代全球链接设备数量将达2000亿部。HarmonyOSNEXT实现一个系统统一生态，手机、平板、手表及各类IoT设备皆可使用。鸿蒙原生智能强调新交互、个性化专属与全场景智能，与苹果“五大AI原则”有共通之处，如强调个性化和广泛适用性。华为承诺2024年第四季度正式版落地华为产品线。此次开发者大会，华为不仅展示了强大的自研能力，还发布了面向未来的操作系统创新和技术突破，展现出在AI领域的深度探索和应用，为全行业带来了新的期待与挑战。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J57NBFEJ051180F7.html)）

## Claude3.5突然发布！GPT-4o不香了

Anthropic发布了Claude3.5Sonnet，首个3.5系列版本，在关键指标上超越GPT-4o，速度是前版两倍，成本仅五分之一。免费试用网页端和iOS程序，Pro订阅者享受更高速率限制。API价格：每百万输入Tokens3美元，输出Tokens15美元，200KTokens上下文窗口。年内还将发布Claude3.5Haiku和Claude3.5Opus。为安全测试严格把关。用户反馈代码能力惊艳，文本处理达研究生水平推理、本科生知识和编码标准，视觉能力最强，所有任务均超越前版。新功能Artifacts提供动态工作区，实时生成文档、代码、图像等，标志Claude从对话AI向协作工作环境进化。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J55TBQM10511DSSR.html)）

## 无论真实还是AI视频，「摩斯卡」都能重建恢复4D动态可渲染场景

本文介绍了一种名为MoSca的新系统，旨在从单目视频中重建可渲染的动态场景。MoSca利用神经信息处理技术，无需额外信息，能生成三维动态模型，适用于互联网上的各种视频内容。该系统克服了真实拍摄二维视频缺乏多视角信息和动态场景自由度高带来的挑战。MoSca采用了一种四维运动脚手架表示方法，通过融合基石模型输出的深度估计、长时间跟踪、光流估计等数据，简化复杂度高的动态变形问题。这种方法允许从单目视频中高效地恢复出物理世界的信息，并进行全局融合观测。实验结果显示，MoSca在多种数据集上表现优异，特别是在重建动态场景时展现出优越性能，支持高质量渲染并优于其他方法。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J57O1MV70511AQHO.html)）

## 抢疯了，腾讯给大模型人才，定了一个前所未有的标准

![抢疯了，腾讯给大模型人才，定了一个前所未有的标准](https://ntopic.cn/p/ai20240622/ai20240622-170.jpg)

科技公司竞争核心在于持续吸引顶尖AI人才，尤其是生成式AI领域的专家。OpenAI的成功归因于多年的技术探索、资金支持以及聚集的顶级AI研究人员。国内同样涌现了一批怀揣理想和技术热情的专业人士，致力于中文原生大模型的研发和优化，力求在世界范围内领先。以高研为例，他从学术研究转向实际应用，在腾讯参与并推动了混元大模型项目的研发，实现了文生图能力的重大突破，开源的混元-DiT模型在视觉生成效果上显著提升。傅志远则将AI应用于游戏体验优化，通过强化学习和多智能体系统的研究，改进游戏功能，并提高用户体验。王艾文专注于AIforScience领域，特别是在蛋白质组学研究中取得了重要成果，为科学发现提供了新视角。腾讯青云计划加大了对大模型领域人才的招募力度，强调长期价值，提供极具竞争力的条件吸引全球顶尖学子，旨在推动中国在大模型技术领域的快速发展和创新。整体而言，科技公司通过培养和吸纳AI人才，促进技术创新与应用落地，不仅推动了自身的发展，也助力国家层面的技术实力提升。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J57DQQQC0511AQHO.html)）

## 华为发布会杀疯了：盘古大模型跳级发布，编程语言仓颉首次亮相

华为发布盘古大模型5.0，涵盖十亿、百亿、千亿、万亿四种规模，强调多模态和强思维能力。现场演示搭载盘古的人形机器人完成复杂任务与学习场景，并应用于自动驾驶领域，生成符合物理规律的训练视频。鸿蒙系统也采用最新盘古大模型，增强智慧助手小艺的多模态能力。此外，华为揭秘盘古背后技术细节，包括数据、架构π和训练方法。盘古5.0四大升级点：覆盖不同应用需求、提升多模态理解与生成、强化思维链与策略搜索、在工业设计与建筑设计等领域展现广泛应用。鸿蒙系统进行全面升级，采用全新端云垂直整合架构，性能显著提升，并推出仓颉编程语言，面向全场景应用开发。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J59GBOP60511DSSR.html)）

## 美政府再发AI禁令！限制美国人对华AI技术和产品投资

美国财政部宣布新禁令，禁止美国人对特定AI系统及使用特定计算能力的终端用途进行投资，即使在开发未被禁止的AI系统或芯片相关交易时也需上报。此政策旨在应对国家安全技术与产品上的投资，并针对半导体、量子信息技术和人工智能领域实施监管。具体细则将在8月4日后公布。该禁令是去年拜登签署的第14105号行政命令的执行，旨在限制中国在特定技术领域的投资活动，以防止资金流入可能威胁美国安全的技术发展。违反规定者将面临刑事和民事处罚，并可能撤销相关投资。（[报道详情](https://www.163.com/dy/article/J59PI7UM0511ABV6.html)）

---

关注本公众号，我们共同学习进步👇🏻👇🏻👇🏻

![微信公众号：老牛同学](https://ntopic.cn/WX-21.png)

## 微信公众号：老牛同学

### Stable Diffusion开源大模型

[Stable Diffusion 3 文生图“开源英雄”大模型笔记本部署和使用教程，轻松实现AI绘图自由](https://mp.weixin.qq.com/s/Sax4z2k8Dvn82h15jf51Hw)

### Qwen2-7B 开源大模型

[Qwen2 阿里最强开源大模型（Qwen2-7B）本地部署、API调用和WebUI对话机器人](https://mp.weixin.qq.com/s/u_Uw88dpQRgbtfI4_1OOwQ)

### Llama3-8B 开源大模型

[玩转 AI，笔记本电脑安装属于自己的 Llama 3 8B 大模型和对话客户端](https://mp.weixin.qq.com/s/MekCUJDhKzuUnoykkGoH2g)

[一文彻底整明白，基于 Ollama 工具的 LLM 大语言模型 Web 可视化对话机器人部署指南](https://mp.weixin.qq.com/s/2DVYO75h0o5EHN_K_GF4Eg)

[基于Llama 3搭建中文版（Llama3-Chinese-Chat）大模型对话聊天机器人](https://mp.weixin.qq.com/s/idcdIr8mMWDQ_iZU5r_UEQ)

### GLM-4-9B 开源大模型

[本地部署GLM-4-9B清华智谱开源大模型方法和对话效果体验](https://mp.weixin.qq.com/s/g7lDfnRRGdrHqN7WGMSkAg)

### ChatTTS 文本转语音模型

[ChatTTS 开源文本转语音模型本地部署、API使用和搭建WebUI界面](https://mp.weixin.qq.com/s/rL3vyJ_xEj7GGoKaxUh8_A)

### 大模型应用

[借助AI大模型，三分钟原创一部儿童故事短视频（附完整操作步骤）](https://mp.weixin.qq.com/s/m_O2OSoXWLL0PJurLCdzng)

[高效编写大模型 Prompt 提示词，解锁 AI 无限创意潜能](https://mp.weixin.qq.com/s/gaLw3yP-oANvQyjRSkVjyw)

### Python 小游戏

[AI已来，我与AI一起用Python编写了一个消消乐小游戏](https://mp.weixin.qq.com/s/hv2tE-yot_H04HCezxQWXg)

[Python游戏编程：一步步用Python打造经典贪吃蛇小游戏](https://mp.weixin.qq.com/s/tkTlt4rbFKQ73zudluPO1A)

---
